This is where we left it off in the previous video.
Hier waren we gebleven in de vorige video.
What is the highest profit we can make by changing the value of sugar in our recipe?
Wat is de hoogste winst die we kunnen maken door het veranderen van de hoeveelheid suiker in ons recept?
To calculate that automatically we are going to use something called a Data Table.
Om dat te automatisch te laten berekenen we gaan een ​​zogenaamde gegevenstabel gebruiken.
And it is quite hard to get it right, so pay attention, bear with me, while I construct...
En het is best moeilijk om het goed te krijgen, dus let goed op, heb geduld, terwijl ik...
the whole Data Table.
...de gegevenstabel opbouw.
What we first need to do is decide on what options we are going to thrive for sugar.
Wat we eerst moeten doen is beslissen welke waarden voor suiker we gaan gebruiken.
So let's say we start with 50 and we do increments of 50, so we get 50, 100, 150, etc.
Laten we zeggen dat we beginnen met 50 en we doen stappen van 50, dus krijgen we 50, 100, 150, etc.
What we do now next to the sugar and it has to be there...
Nu zetten we naast 'Sugar', en dit is heel belangrijk, ...
is we take the value that we want to analyse.
de waarde die we willen analyseren.
So we directly point with an equal sign to the value.
Dus we wijzen direct met een gelijkteken naar die waarde.
And that, of course, has the whole trace of precedence all the way back to the value of sugar.
En dat leidt natuurlijk terug naar de hoeveelheid suiker.
So if we change sugar, then that value will also change.
Dus als we hoeveelheid suiker veranderen, dan zal die waarde ook veranderen.
Now we select this whole range with the options and the formula that we are pointing at.
Nu selecteren we dit hele bereik met de opties en de verwijzende formule.
And now we get two options: row or column.
En nu krijgen we twee opties: rij of kolom.
Our options are in a column, so we have to say column.
Onze opties staan in een kolom, dus we kiezen kolom.
And there we put the value that corresponds with the value in our column.
En daar zetten we de cel die correspondeert met de opties in de kolom.
Tatatata... Now we get the value based on that formula for everything
Tatatata... Nu krijgen we de waarde van deze formule voor alle waarden in de kolom.
a nice color scale, we see HA! The maximum is there in that green area.
een mooie kleurenschaal, zien we HA! Het maximum zit ergens daar in dat groene gebied.
Now if we want to zoom in a little bit, what we could do of course is change the input values.
Als we nu een beetje willen inzoomen, dan kunnen we natuurlijk de invoerwaarden veranderen.
If we change the sugar there, immediately the Data Table will update.
Als we suiker veranderen, dan wordt de gegevenstabel onmiddellijk bijgewerkt.
So let's have a look at how that looks like.
Laten we kijken hoe dat gaat:
We change this into 100 and we change our increments from 50 to 10...
We veranderen dit in 100 en we veranderen de stapgroottes van 50 naar 10, ...
we drag the formula down, and now we see: there at 120 is where the maximum is.
we slepen de formule naar beneden en nu zien we: het maximum zit rond 120.
So that is really nice. Without doing any extra formulas we have...
Dus dat is echt mooi. Zonder extra formules hebben we een overzicht...
That is the power of What-If Analysis!
Dat is de kracht van 'Wat als'-analyse!